Agghhh!
Ungh!
Ohhh!
Agghhh!
Agh! Ugh!
Agghhhh!
라그나르(Ragnar)!
Agggghhhh!
Ungh! Ungh!
Agh!
Ungh!
Agghhh!
_
오딘(Odin)!
라그나르!
♪ More, give me more ♪
♪ give me more
♪ if I had a heart
I could love you ♪
♪ if I had a voice
I would sing ♪
♪ after the night
when I wake up ♪
♪ I'll see
what tomorrow brings ♪
♪ I... I... I...
♪ If I had a voice
I would sing ♪
번역: 기미갤 백사자
첫 자막입니다. 의역/오역 다수. 너그럽게 봐주세요.
나 놓쳤어요.
여기 하나 있다.
이리와. 집에 돌아가자.
조심해.
Agh!
둘이 뭐해?
내일 비요른(Bjorn) 거기 데려갈거야.
아직. 얘 아직 어린애야.
얘 열두살이야.
내년에 데려가.
내년에 가도 충분해.
이놈도 실크 리본이 필요하게 될거야,
라그르싸(Lagertha).
잘생겼다.
귀는 웃기게 생겼지만.
카테갓(Kattegat)에서
많은 년들이랑 자지마.
그 짓 안해도 몇 일은 잘 지낼 수 있어.
그거 나 사랑한다는 표현이지?
Huh?
난 항상 니 꿈을 꿔.
지난 밤에,
니가 나한테 피 푸딩을 먹이는 꿈을 꿨어.
뭔 소리야?
네 심장을 나에게 줬다는 뜻이지.
개 잘 챙겨.
프로디(Frodi)! 일루와, 임마.
거기가면 뭐해요?
얼(Earl)이 범죄 몇 개를 처리할거야.
그러고나서, 우린 내년 여름 습격을 논의할거야.
그리고 아버진 어디로 가는데요?
얼이 정하는대로.
그는 배를 갖고 있지.
그는 우릴 동쪽으로 보낼거야.
항상 그랬듯이, 발트 해 연안으로.
하지만 난 알고 싶어.
서쪽엔 뭐가 있는지.
어떤 도시들과 신들이 있을지.
이거 봐, 난 만족스럽지 않아.
이 상황이.
오딘은 지식을 얻으라고
그의 눈을 주었지.
근데 난 그 이상으로 알고 싶어.
얼 할라드슨(Earl Haraldson)이 허락해줄까요?
잘했어.
이렇게, 촘촘하게..
그리고, 셋.
하나, 둘, 셋
정말 잘했어. 기다(Gyda).
기다, 염소 좀 먹이러가라.
어서 가!
원하는게 뭐야?
우린 니년 혼자인거 알고 있어.
사내 새끼들은 다 떠나고 없지.
목이 마른거면,
마실걸 줄게.
배가 고프면,
먹여줄거고.
그게 아니면, 꺼져.
먹을거야, 마실거고.
우리 다른 욕구 좀 만족시키고나서.
이년아 난 너 죽이기 싫어
넌 날 죽일 수 없어.
니가 백년 동안 시도해도.
Aggghhhhh!
꺼져!
그녀에게 내 사랑을 고백했었어.
근데 난 곰한테 습격을 당했지
그리고 그녀의 집을 지키고 있던 거대한 개새끼한테도.
창으로 곰을 죽였어.
그리고 가까스로 개새끼를 목졸라 죽였지.
맨손으로.
이게 내가 그녀와 결혼하게 된 방법이야.
엄마가 같은 얘기 해주디?
조금요.
너 니 팔찌 받을 준비됐냐?
그리고 남자가 될 준비됐어?
네.
그럼 남자가 하는건 뭐지?
싸움.
그리고?
가족을 돌봐요.
맞아.
너 네 가족들 보살필 수 있겠냐?
무슨 소리에요? 아버지가 우리 돌보잖아요.
내가 만약에 없다면.
난 성공을 위해서 큰 결심을 했어.
그건 아마 많은걸 바꿔놓을거야.
자, 이제 자자.
너 내일 큰 일 치뤄야돼.
Arrggghhh!
비요른!
왔구나, 형제여.
롤로(Rollo).
많이 컸구나. 프레이(frey)와 모든 신들 덕이다.
(프레이: [북유럽신화] 프로이, 프로이르 (Njord의 아들; 풍요·작물·평화·번영의 신))
안녕하세요. 롤로.
너 여기 그거하러 왔냐?
너 인제 진짜 사내새끼다.
와라, 마시러가자.
비요른, 너 약간 창백해보인다?
자러가렴, 흠?
그래, 올해는 얼이 우리 어디로 보낼 것 같애?
또 동쪽이겠지.
우리만큼이나 가난한 새끼들이 사는 곳
나도 알아.
그게 왜 우리가 서쪽으로 가야되는지에 대한 이유야.
롤로, 몇 가지 얘기를 듣고왔어.
훌륭한 마을, 그리고 도시들, 그리고 보물들
금덩어리, 은덩어리 그리고... 새로운 신
그 얘긴 나도 들었지.
그런데 그게 무슨 의미야?
우린 대양으로 항해할 수 없어
난 길이 있다고 믿어.
서쪽으로 가는.
내가 모든 걸 바꿔버릴 무언가를 갖고 있지.
뭐?
그게 뭐야?
지금부터 그냥 듣기만 해
얼마 전에 내가 누굴 만났어.
방랑자.
그는 내게 그게 가능하다고 했어.
서쪽으로 가는 것. 대양을 넘어서.
이걸 써서 말이지.
태양판(sun-board)이라는거야.
물에 띄워야돼.
또 다른 방랑자?
이번엔 달라.
라그나르, 말해봐
이, 이 너의 방랑자가
그 자식 혼자 힘으로 서쪽으로 항해 해본 적 있대?
물이나 갖다줘봐
자, 이 초가 이제부터 태양이야.
매일 ...
태양은 하늘 위로 떠오르지.
정오까지.
보이냐? 그림자가 어떻게 짧아지는지?
정오가 되면, 그림자는 가장 짧아지지.
그건 오직 내가 얼마나 남쪽에서 항해 중인지 말해줄 뿐이야.
내가 너한테 그냥 듣고 있으라고 하지 않았던가?
항해하기 전날에
니가 포인터 주변으로 원을 그려두는거지
정오에 그림자가 가장 짧은 지점에서
다음 날 바다에서,
다시 정오 쯤에 태양판을 물 위에 띄우고
그림자를 관찰하는거야
만약 그림자가 오직 먼저 그려둔 원까지만 닿아있으면
니가 여전히 올바른 코스로 나아가고 있다는 얘기지?
그래.
그리고 만약에, 이렇게 원 밖을 벗어나게 되면...
그럼 니가 표류하고 있다는거네.
그리고 넌 더 남쪽으로 키를 돌려야하고.
맞아.
그리고 만약에 절대 원에 닿지 않으면?
그럼 니가 너무 남쪽으로 갔다는 얘기지
반드시 더 북쪽으로 키를 돌려야하고.
그거야!
원을 따라, 정오의 그림자를 유지해.
그럼 넌 항상 맞는 방향인거야.
서쪽.
그런데 만약에 거기에 태양이 없으면 어쩔거야, 흠?
그럼 그 판이 너를 어떻게 돕냐?
니 길을 어떻게 찾냐?
이걸 써.
따라나와.
그들은 이걸 태양석(sun-stone)이라 불렀어.
오! 너 보이냐?
저기 해가 있네.
이제 우린 서쪽으로 간다
일루와, 일루와
조용!
올라프 앤벤드(Olaf Anwend).
너는 네 절도죄를 옹호해왔다.
내일 너는 많은 사람들 사이를 지나가면서 돌과 토탄으로 공격받을거다
벌로써.
네 주인님. 감사합니다. 주인님.
모두 알고 있어라.
벌금이 매겨질거야.
뭔가를 던지는데 실패한 누군가에 의해서.
다음 피소자를 데려와
저기 그가 있어! 살인자!
에릭 트리프손(Eric Trygvasson),
넌 시그발드 스툴트(Sigvald strut)를 살인한 죄로 기소됐다.
이번 1월에
변호할 말 있나?
그건 살인이 아니었습니다.주인님.
전 정당방위를 하다 그를 죽인 것 뿐입니다.
거짓말쟁이!
만약 그것이 살인이 아니었다면,
왜 네놈 죄를 선언하지 않았나?
일 저지르고 처음 만난 사람에게
법을 준수하기 위해서 말야.
실제로 네놈은 여러 집들을 그냥 통과했지.
이전에 네가 진술한대로.
저는 생각했습니다
죽은 이의 친척들이
그 집들 중에 살거라고
법은 너에게 두 집을 통과하도록 허락하지.
이런 상황에서는.
근데 세번째는 아니거든.
넌 내 동생을 냉혹하게 죽였어!
그건 사실이 아냐!
우린 말싸움했었어, 몇몇 논쟁거리가 되던 땅에 대해
그는 칼을 꺼냈고
네놈은 그 땅을 원했어!
너는 거짓말쟁이고 비겁자야!
누가 나보고 비겁자라고 했어?
난 비겁자가 아니야!
조용!
일반적인 절차에 따라
법을 따르지 않을시
이 살인은 속죄가 될 수 없다
희생자의 가족에게 보상을 하기 위해서.
살인은 불명예스러운 행위다. 우리에겐
비밀스럽고, 인식되지 않게 실행했고
그리고 일으키기 쉽지
연속된 복수를 위한 살인들을.
그리고 거기엔 네놈 가족들이 포함될 수도 있지.
주인님, 당신은 그 땅에 대해서 압니다.
당신은 제가 그 땅에 대해 주장할..
충분하다!
다들 이 범죄좌를 봐라.
만약 이 자가 죄가 있다고 생각한다면
팔을 들어라
결정은 반드시 만장일치로 이뤄져야 한다
Eric Trygvasson,
너는 살인죄가 인정되었다
그래! 이게 정의지!
어떻게 죽고 싶냐?
목을 쳐주십시오. 주인님.
네 바람대로 될 것이다.
집행은 내일한다.
축제를 끝내고나서, 여름 습격에 대해 얘기하자
너도 해야돼
Yeah! Yeah!
아빠, 왜 그가 웃고 있죠?
그는 두려움 없이 죽고 싶어서 그래
그의 죄에 속죄하기 위해서
너 이거 봐야돼. 그를 위해서
발할라(Valhalla)에 가는게 그의 마지막 희망이라고.
(북유럽 및 서유럽의 신화에 나오는 궁전. 정확히는 발할(valhall), 즉 ‘전사자(戰死者)의 큰 집’ 또는 ‘기쁨의 집’이라는 뜻이다. )
네 돼지에게 그를 먹여라!
그리고 난 그를 저주한다.
그는 절대 발할라에 가지 못할 것이다.
그는 절대 신들과 축제를 즐기지 못할 것이다.
왜 그가 저러는거죠?
그는 그러지 말았어야 해.
누군가 내게 말하길, 그는 그 땅을 원했어
그리고 그는 Trygvasson(죽은 놈)이 땅에 대해 권리가 있다는걸 알았지
하지만 파는걸 거부했어
임마, 들었냐?
이게 이 바닥이 돌아가는 방식이야.
올라프(Olaf), 이골프(Ingolf)의 아들,
비요른(Bjorn), 라그나르의 아들.
니가 이 소금과 지구의 선물을 수락한다면
스스로 상기시켜라
너는 땅과 바다에 속한다는 것을
이 팔찌들은 나에 대한 충성심을 보여줄거다
your lord, your chieftain.
이 팔찌에 맹세한 모든 서약은
명예로울 것이고, 지켜질 것이다
이해했느냐? 그리고 맹세하느냐?
네 주인님, 네 족장님
그리고 나에게 충성을 맹세하느냐?
네 주인님
좋아.
팔찌를 차거라
이리와라
Wooooo!
축제를 즐기자!
주인님,
우리 모두는 축제를 원합니다
하지만 우린 또한 알고 싶습니다
이번 여름에 어디로 습격가는지.
라그나르, 멈추지 못하겠나?
아뇨. 말해주십시오.
우린 알고 싶습니다.
우린 알 권리가 있습니다.
아주 좋아.
우린 동쪽을 다시 습격한다. 동쪽 땅으로 간다.
그리고 러시아로 간다.
매년
우린 같은 장소로 갑니다!
하지만 대안이.. 있습니다.
만약 당신이 선택해준다면.
오 그래, 그래. 선택, 그래.
나도 이 소문을 들어왔지. 이 얘기들을.
만약 우리가 서쪽으로 여행을 떠난다면
우리는 어떤 땅에 도달하게 될거고
거긴 풍요로운 곳이라고 말야.
하지만 말해두건데, 난 내 배들을 위험에 처하게 하지 않을거야.
내 명성 또한.
착각하게 하는 환상에 의존해서 말야.
내 배고, 내가 비용을 대지.
그리고 배들은 갈거야. 내가 말하는 곳으로.
이게 이 문제의 끝이다.
자, 축제다!
잠깐 볼까
좋은 팔찌다
라그나르 로쓰브록(Ragnar Lothbrok),
얼이 네놈과 얘기하길 원한다
둘이서
삼촌이랑 잠깐 있어
라그나르 로쓰브록.
앉아
배고프냐?
네 주인님
내 홀에서 축제를 즐기고 싶냐?
내 배로 항해하고 싶냐?
나한테서 더 원하는거 있냐?
주인님..
네놈은 계속 서쪽에 대해서 얘기하지...
그거에 대해 뭘 알아, 흠?
왜 그렇게 확신하지?
어째서 거기가 엄청나게 풍요롭다고 생각하냐고,흠?
전 확신할 수 없습니다
하지만 전 믿습니다..
니가 뭘 믿는지는 내 알 바가 아니다
넌 아까 내게 모욕을 줬어
그리고 이게 처음이 아니라는거야!
하지만 날 믿어봐.
그게 마지막이 될테니까.
누가 네놈한테 가도 좋다고 했냐?
네놈은 농부야
네놈은 네 항아리로 만족해야돼
농장은 작은데 수요는 막대하지
많은 사람들이 있고
네놈 땅을 원하는 사람들 말야.
내 말이 이해되냐?
네 이해했습니다.
그럼 내 얼굴에 다시 니 코 갖다붙이지마
저 새끼 믿을 수가 없어. 감시해
그들은 어디 있죠?
내 아들들은 어디있죠?
당신, 그들을 찾았다고 했잖아요
우리 어디가는거에요?
너무 피곤해요.
신이랑 얘기하러.
그게 우리가 할 일이야
왜 안들어와
내가 기다리잖아
앉아
뭘 원해?
궁금합니다
신이 무얼 준비해뒀는지
당신 말인가...
아니면 당신 아들?
제 얘기가 더 궁금하네요
신은 당신이 훌륭한 미래를 갖게 되길 바라고 있어
난 보여 그게
하지만 그들은 그들의 호의를 물릴 수도 있다네
언제든지.
이 훌륭한 미래를 갖기 위해서
전 법에 도전해야 하나요?
당신은 신들이 the runes(북유럽 고대 시가)를 바꿀 수 있도록 신념을 보여야만해
그러면 그들이 당신이 원하는 방향에서 움직여줄거야
하지만 인간의 법은
너무 멀리 떨어져있고
신들의 형상이잖아요.
그래서 저는 인간의 법을 따라야만 하나요?
제 손으로?
대답해봐
넌 이미 답을 갖고 있어
아니요.
그럼, 가봐
그리고 신한테 스스로 물어봐.
뭐가 두렵나?
밖에서 기다려
네
당신은 나를 돕지 않았어요. 노친네
아마 니가 질문을 잘못했겠지
우린 특별한 방문을 할거야
그놈이름은 플로키(Floki)야.
플로키?
로키 신 같은 그 로키요?
그래 하나 다른게 있는데
그가 어떻게 다른데요?
그놈은 신이 아니지.
그는 왜 거기 오지 않았어요?
왜냐하면....
그는 부끄러움이 많기 때문이야
플로키
여긴 내 아들 비요른이야
안녕
기분 어떠냐?
뭐, 좋네요. 고마워요. 아저씨
어디보자
Ah!
너 네 아버지의 눈을 가졌구나
불운하게도
왜 불운한거야?
그건 얘가 너 처럼 될거란 소리거든
그러므로 그는 너보다 뛰어나길 바라게 될거고
그리고 너는 얘를 싫어하게 되겠지
어떻게 그런 얘길 할 수 있어요?
그냥 제 얼굴만 보고서
오, 그건 나무랑 똑같단다
난 나무랑 얘기할 수 있어
가장 훌륭한 재료가 되어줄 녀석들말야.
단지 그냥 녀석들을 쳐다만 보면
난 나무의 내부를 볼 수 있지
플로키는 배 만드는 사람이야
다른 여러가지 것들중에
Hmm...
이거다
이 나무 안에는 거의 두개의 완벽한 널판지가 있네
얘네를 굽힐거고 휠거야
여자의 몸처럼 말이지
허벅지에서부터 등까지 말야
When I split this tree
I will find them.
당신은 그게 보여요?
네가 보기엔 내가 농담하는거 같냐?
난 농담을 참 많이 하는데,
라그나르의 아들아,
배 만드는 일에 관해선 절대 농담하지 않는단다
너는 배가 그저 죽은 물건이라 생각하지?
그래...우리 배는 어떻게 됐어?
더 가벼워질거고, 그리고 더 큰 돛을 가져올거야
건설 방식이 다르지
강력한 중앙 널판지와 함께
두 개의 뱃전판이 박힐 거야
프레임의 아랫쪽에 직접적으로
하지만 아래에 이거 -봐바!
프레임에 밧줄거이용 막대와 끈을 사용했지
못질한게 아니라
그래서 이것들은 서로 연계해서 움직일거야
이 말은 배가 염소처럼 파도에 저항해 들이받는게 아니라
그것들을 타고 넘어가는걸 의미하지, 잔물결처럼 말야
Hmm.
배의 선체가 깊어. 어떻게 내 사람들이 그들의 노를 설치하지?
나는 그것들을 잘라넣을거야 현측후판으로
그리고 현창은 닫히게 될거야, 배가 바다 위에 있을 땐
니 생각에 그게 오랜 바다 항해에도 잘 작동될 것 같아?
그게 내가 이거 만드는 이유지
하지만 그거 충분히 강할까?
우린 시도해보기 전까진 몰라
닻 비용이야
나한테 남은 돈 전부야. 작년 여름 습격 이후로
걱정마
우린 곧 드워프들 만큼 부자가 될테니까!!
당신이 그리웠어
우리 없는 동안 무슨 일 있었어?
No.
Hmm.
내가 그리웠어?
사랑에 대한 갈망으로 앓았지
내 배 안은 웃음을 잃었고
이게 니가 원하는거야?
넌 내가 너 웃게 만들어줬으면 좋겠어?
난 지금 웃는거 원하지 않아
당신 위에 올라타고 싶어
황소처럼
거친 황소처럼
안녕, 어린 비요른
안녕하세요, 롤로
니네 부모님들은 어디갔니?
섹스하고 있어요
Well, uh...
우린 기다려야만 하겠구나
그래, 기다
니네 엄마가 방패 어떻게 쓰는건지 가르쳐주던?
네, 나도 방패 어떻게 사용하는건지 알아요
니네 엄마 유명한 쉴드메이든이"었"지
"었"?
유명한 쉴드메이든"이"지
이리와 얘들아, 자러가자
그래야돼요?
남자들끼리 남겨놓자
나도 남자에요
팔찌 있다구요
걔도 잠깐 남겨둬
자러가!
굳나잇 인사해야지
잘자라 얘들아
잘자라
Hey!
Shhhaaaaaa!
새로운 소식 얘기해봐
배에 관해서는?
거의 다 준비됐어
난 니 명령 아래에선 안가
우리가 같은 급이 아니라면 안간다고
우린 형제야
너랑 나는 언제나 같은 위치일거야
그럼 우린 함께 갈 이들을 찾아야겠군
할라드손에게 대항할 사람이 그리 많지는 않을거야
많은 이들이 두려워할거야
몇몇은 우리를 배신하고 그놈에게 가버릴거고
오줌 좀 싸고 올게
어제 마을에서 한 여자랑 같이 있었어
고마워
꽤 예뻤어.
그런데 그녀가 기쁨에 겨워 소리칠 때
난 안봤어
나는 너를 봤어
라그르싸
그딴식으로 말하지마
왜 안돼?
나는 항상 널 생각햇어
그것 참 안됐네
날 모욕하지마, 쉴드메이든
아니
난 너 모욕한적 없어
넌 너무 훌륭한 전사야
하지만 아마 아주 훌륭한 남자는 아닌 것 같다
내가 무언가를 봤어
뭘 봤는데?
신호
그게 날 확신하게 만들었어.
우리가 옳은 길을 가고 있다고
잘자, 형제여.
닻을 준비해
플로키! 닻!
그녀는 가라앉을거야.
지랄마 그녀는 가라앉지 않아!
내가 배 같은걸 만드는 척을 말았어야 했는데
그건 내 부족한 능력 너머에 있다고
내가 닻을 설치할게
미안, 라그나르
난 니 모든 돈을 낭비해왔어. 그거 전부 농담이었어
닥쳐 임마
Ha!
이제 이거 멋진 용골로 움직인다!
오 아름다워!
왜 날 믿지 않았어?
내가 말했지 내가 해낸다고!
Ah?
이제 전부 너한테 달렸어
라그나르 로쓰브록
번역: 기미갤 백사자
첫 자막이었습니다. 의역 오역 너그럽게 봐주셨길바랍니다.